# 编程语言规范文档：动作分类 (motion)

**分类概述**： 一般是在动作类命令之中，是控制程序中的主体对象运动的指令，支持多种运动方式，可以嵌在流程控制中、事件类中，多为单句命令。

**积木名称规则**: 积木名称是严格的，虽然为自然语言，但每个积木的名称是**严格固定**的，也即下面的每块积木的名称。

**积木语法规则**: 每块积木的运行语法也是有**严格**要求的，其包含的括号如:(){}、以及=>等都是严格的，其次，分号;也是严格的。

**调用规则**: 当你需要引用积木时，需要考虑该积木的含义和作用，调用时必须严格调用其**代码语法**，这个是**严格的**，代码语法中一些非参数部分是不允许改的。

## 1. 积木名称：移动
* 积木ID：motion_move
* 功能描述：按照指定的步数移动对象。
* 参数定义：
  * 步数(xx)：整数类型。
* 代码语法：
  移动步数(xx);
* 代码示例: 
  * 希望移动10步：移动步数(10);

## 2. 积木名称：移动到某个位置
* 积木ID：motion_move_to
* 功能描述：将对象移动到对应的位置，这个位置是人为设置。
* 参数定义：
  * 移动目的地(xx)：字符串类型。可以是“鼠标”、“随机”、“角色名”(角色名可以自定义，例如：“小猫”)。只能是这三种。
* 代码语法：
  移到("xx");
* 代码示例: 
  * 移动对象到鼠标处：移到("鼠标");
  * 移动对象到小明处：移到("小明");
  * 移动对象到随机的位置：移到("随机");

## 3. 积木名称：对象移动触碰边界反弹
* 积木ID：motion_reball
* 功能描述：一个运动指令，可以在对象运动到边界时反弹。
* 参数定义：无参数
* 代码语法：
  设置碰到边缘反弹();

## 4. 积木名称：移动到某个坐标
* 积木ID：motion_moveto
* 功能描述：一个运动指令，让对象直接移动到画布某个具体的坐标点。
* 参数定义：
  * X坐标(x): 数字类型，可以为正也可以为负，尽可能整数。
  * Y坐标(y): 数字类型，可以为正也可以为负，尽可能整数。
* 代码语法：
  移到位置(x, y);
* 代码示例: 
  * 移动对象到(100,100)处：移到位置(100, 100);

## 5. 积木名称：设置坐标的具体数值
* 积木ID：motion_settingXY
* 功能描述：一个单一指令，设置X和Y这两个变量的值。
* 参数定义：
  * 坐标值(n): 数字类型，可以为正也可以为负，尽可能整数。
* 代码语法：
  设置x坐标(n);
  设置y坐标(n);
* 代码示例: 
  * 设置X坐标为10：设置x坐标(10);

## 6. 积木名称：让坐标值增减
* 积木ID：motion_changingXY
* 功能描述：一个单一指令，让坐标值增减指定的数值。
* 参数定义：
  * 坐标值(n): 数字类型，可以为正也可以为负，尽可能整数。
  * 状态方向(xx): 字符串类型。只可以是“增加”、“减少”
* 代码语法：
  改变x坐标("xx", n);
  改变y坐标("xx", n);
* 代码示例: 
  * 设置X坐标增加5：改变x坐标("增加", 5);

## 7. 积木名称：时间约束移动
* 积木ID：motion_moving_time
* 功能描述：一个单一指令，让对象在一定时间内移动到某个坐标。
* 参数定义：
  * x轴坐标值(n1): 数字类型，可以为正也可以为负，尽可能整数。
  * y轴坐标值(n2): 数字类型，可以为正也可以为负，尽可能整数。
  * 时间(t): 数字类型，单位默认秒。
* 代码语法：
  逐渐移动(t, n1, n2);
* 代码示例: 
  * 让对象在5秒内移动到坐标原点：逐渐移动(5, 0, 0);

## 8. 积木名称：坐标在时间约束内变动
* 积木ID：motion_changing_time
* 功能描述：一个单一指令，让坐标值在一定时间内变动一定数值。
* 参数定义：
  * x或y轴坐标值(n): 数字类型，可以为正也可以为负，尽可能整数。
  * 变化方向(xx): 字符串类型。只能是“增加”、“减少”。
  * 时间(t): 数字类型，单位默认秒。
* 代码语法：
  逐渐改变x坐标(t, "xx", n);
  逐渐改变y坐标(t, "xx", n);
* 代码示例: 
  * 让x轴坐标在10秒内增加50：逐渐改变x坐标(10, "增加", 50);

## 9. 积木名称：对象旋转
* 积木ID：motion_circling
* 功能描述：一个单一指令，让对象逆时针旋转指定的角度。
* 参数定义：
  * 角度(r): 整数类型。单位是度。
* 代码语法：
  旋转角度(r);
* 代码示例: 
  * 让对象逆时针转180度：旋转角度(180); 或 旋转角度(-180);


## 10. 积木名称：围绕对象旋转
* 积木ID：motion_circling_by
* 功能描述：一个单一指令，让对象逆时针围绕某个所选对象旋转指定的角度。
* 参数定义：
  * 角度(r): 整数类型。单位是度。
  * 对象(xx): 字符串类型，可以自定义。
* 代码语法：
  围绕角色旋转("xx", r);
* 代码示例: 
  * 让对象围绕编程猫逆时针旋转180度：围绕角色旋转("编程猫", 180);

## 11. 积木名称：旋转模式
* 积木ID：motion_circling_mode
* 功能描述：一个单一指令，设置对象的旋转模式和状态。
* 参数定义：
  * 旋转模式(xx): 字符串类型。只能是“自由旋转”、“左右翻转”、“不旋转”。
* 代码语法：
  设置旋转模式("xx");
* 代码示例: 
  * 让对象不旋转：设置旋转模式("自由旋转");

## 12. 积木名称：对象面向方向
* 积木ID：motion_toward
* 功能描述：一个单一指令，设置对象的朝向。
* 参数定义：
  * 朝向角度(r): 字符类型。默认是逆时针旋转的角度。
* 代码语法：
  设置面向角度("r");
* 代码示例: 
  * 让对象面向45度：设置面向角度("45");

## 13. 积木名称：当前对象所面向的对象
* 积木ID：motion_towardto
* 功能描述：一个单一指令，设置当前对象的朝向哪个对象。
* 参数定义：
  * 朝向对象(xx): 字符类型。只能是“随机”、“鼠标”、“对象名”(可以自定义但必须前后文的对象名一致)
* 代码语法：
  面向对象("xx");
* 代码示例: 
  * 让对象面向鼠标所在的地方：面向对象("鼠标");

## 14. 积木名称：设置角色固定与否
* 积木ID：motion_fixed
* 功能描述：一个单一指令，设置当前对象能否可以移动。
* 参数定义：
  * 固定状态(xx): 字符类型。只能是“可拖动”、“不可拖动”。
* 代码语法：
  设置角色拖动("xx");
* 代码示例: 
  * 让对象固定：设置角色拖动("不可拖动");

## 15. 积木名称：设置角色固定与否
* 积木ID：motion_fixed
* 功能描述：一个单一指令，设置当前对象能否可以移动。
* 参数定义：
  * 固定状态(xx): 字符类型。只能是“可拖动”、“不可拖动”。
* 代码语法：
  设置角色拖动("xx");
* 代码示例: 
  * 让对象固定：设置角色拖动("不可拖动");