# 编程语言规范文档：界面分类 (Interface)

**分类概述**： 这部分涉一些呈现界面的一些特效。例如呈现文字或者什么的，也是辅助出题和增加趣味性的部分。

**积木名称规则**: 积木名称是严格的，虽然为自然语言，但每个积木的名称是**严格固定**的，也即下面的每块积木的名称。

**积木语法规则**: 每块积木的运行语法也是有**严格**要求的，其包含的括号如:(){}、以及=>等都是严格的，其次，分号;也是严格的。

**调用规则**: 当你需要引用积木时，需要考虑该积木的含义和作用，调用时必须严格调用其**代码语法**，这个是**严格的**，代码语法中一些非参数部分是不允许改的。

## 1. 积木名称：新建对话框
* 积木ID：inter_dialogue
* 功能描述：设置新建一个对话框显示（主要是显示作用）。
* 参数定义：
  * 对话框对象(xx): 字符串类型，只可以是“自己”、定义好的角色名。
  * 对话框内容(yy): 字符串类型，可以自定义。
* 代码语法：
  弹出对话框("xx", "yy");
* 代码示例: 
  * 当前角色弹出对话框说Hi：弹出对话框("自己", "Hi");

## 2. 积木名称：弹出和提示对话框
* 积木ID：inter_dialogue_show
* 功能描述：弹出对话框显示（主要是显示作用）。
* 参数定义：
  * 对话框的行为(xx): 字符串类型，只可以是“对话”、“思考”。
  * 对话框内容(yy): 字符串类型，可以自定义。
* 代码语法：
  弹出提示("xx", "yy");
* 代码示例: 
  * 当前角色弹出对话框说Hi：弹出提示("对话", "Hi");

## 3. 积木名称：限时弹出和提示对话框
* 积木ID：inter_dialogue_show_time
* 功能描述：限时弹出对话框显示（主要是显示作用），例如几秒后就关掉对话框。
* 参数定义：
  * 对话框的行为(xx): 字符串类型，只可以是“对话”、“思考”。
  * 对话框内容(yy): 字符串类型，可以自定义。
  * 时间(t): 数字类型，可以自定义。
* 代码语法：
  弹出提示指定秒数("xx", "yy", t);
* 代码示例: 
  * 当前角色弹出对话框说Hi，保持2秒：弹出提示指定秒数("对话", "Hi", 2);

## 4. 积木名称：关闭对话
* 积木ID：inter_dialogue_closed
* 功能描述：关掉对话框。
* 参数定义：无参数，单一命令行。
* 代码语法：
  关闭提示();

## 5. 积木名称：对话输入
* 积木ID：inter_input
* 功能描述：供用户输入的部分，弹出对话框然后用户输入要对话的内容。可以理解为提示部分，界面会弹出一句话引导用户输入，这个引导的词就是下面的内容。
* 参数定义：
  * 对话框内容(xx): 字符串类型，可以自定义。
* 代码语法：
  弹出输入框("xx");
* 代码示例: 
  * 输入对话“你的名字”：弹出输入框("你的名字");

## 6. 积木名称：对话并选择
* 积木ID：inter_choice
* 功能描述：可以设置小问题弹出对话框然后让用户选择
* 参数定义：
  * 对话框内容(xx): 字符串类型，可以自定义，这里指的是问用户的内容。
  * 给用户的选项(yy): 字符串类型，可以自定义，支持多个。
* 代码语法：（以2个选项为例）
  弹出选择框("xx", "y", "y");
* 代码示例: 
  * 弹出对话框问用户1+1等于多少：弹出选择框("1+1=?", "1", "2");

