# 编程语言规范文档：列表分类 (List)

**分类概述**： 这部分涉及特殊的数据结构列表，可以参考python中的list数据结构或C中的数组。可能会涉及创建、列表操作等。

**积木名称规则**: 积木名称是严格的，虽然为自然语言，但每个积木的名称是**严格固定**的，也即下面的每块积木的名称。

**积木语法规则**: 每块积木的运行语法也是有**严格**要求的，其包含的括号如:(){}、以及=>等都是严格的，其次，分号;也是严格的。

**调用规则**: 当你需要引用积木时，需要考虑该积木的含义和作用，调用时必须严格调用其**代码语法**，这个是**严格的**，代码语法中一些非参数部分是不允许改的。

## 1. 积木名称：尾部添加值
* 积木ID：list_append
* 功能描述：给指定的列表尾部添入一个值。
* 参数定义：
  * 列表名(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
  * 数值(n): 数字类型，要添加的值，可以由用户定义。
* 代码语法：
  添加列表项(n, "x1");
* 代码示例: 
  * 把0添加到全局列表list1后面：添加列表项(0, "列表_list1");
  * 把1添加到角色列表list2后面：添加列表项(1, "角色列表_list2");

## 2. 积木名称：列表插值
* 积木ID：list_insert
* 功能描述：将一个值插入到某个列表的某位
* 参数定义：
  * 列表名(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
  * 数值(n): 数字类型，要添加的值，可以由用户定义。
  * 插入的位数(i): 数字类型，可以理解为索引值，1为第一位，往后类推。
* 代码语法：
  插入列表项(n, "x1", i);
* 代码示例: 
  * 把0添加到全局列表list1第1位：插入列表项(0, "角色列表_list1", 1);
  * 把1添加到角色列表list2第2位：插入列表项(1, "角色列表_list2",2);

## 3. 积木名称：列表删除某一项
* 积木ID：list_drop
* 功能描述：将某位值从列表删掉。
* 参数定义：
  * 列表名(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
  * 删除类别(n): 字符类型，支持“第”和“最后一项”和“所有项”。
  * 删除项的位数(i): 数字类型，可以理解为索引值，1为第一位，往后类推。
* 代码语法：
  删除列表项("x1", "n", i);
* 代码示例: 
  * 把全局列表list1第1位删掉：删除列表项("角色列表_list1", "第", 1);
  * 把角色列表list2最后一项删除：删除列表项("角色列表_list2", "最后一项");
  * 把角色列表list2所有项删除：删除列表项("角色列表_list2", "所有项");

## 4. 积木名称：列表替换某一项
* 积木ID：list_change
* 功能描述：将某位值替换为其他值。支持替换某一项、最后一项。
* 参数定义：
  * 列表名(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
  * 删除类别(n): 字符类型，支持“第”和“最后一项”。
  * 删除项的位数(i): 数字类型，可以理解为索引值，1为第一位，往后类推。
  * 替换填入的值(num)：数字类型，用户自定义。
* 代码语法：
  替换列表项("x1", "n", i, num);
* 代码示例: 
  * 把全局列表list1第1位替换为0：替换列表项("角色列表_list1", "第", 1, 0);
  * 把角色列表list2最后一项替换为0：替换列表项("角色列表_list2", "最后一项", 0);

## 5. 积木名称：复制列表到另一个列表
* 积木ID：list_paste
* 功能描述：将某个列表复制到另一个，可以理解为覆盖。
* 参数定义：
  * 列表名1(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
  * 列表名2(x2): 字符类型，支持“第”和“最后一项”。
* 代码语法：
  复制列表项("x1", "x2");
* 代码示例: 
  * 把角色列表list1复制到角色列表list2：复制列表项("角色列表_list2", "角色列表_list2");

## 6. 积木名称：取得列表某项值
* 积木ID：list_value
* 功能描述：将某个列表某位的值取得。支持取第一项、最后一项。
* 参数定义：
  * 列表名1(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
  * 位数(i): 数字类型，从1开始。
* 代码语法：
  列表值("x1", "第", i);
  列表值("x1", "最后一项");
* 代码示例: 
  * 把角色列表list1最后一项取得：列表值("角色列表_list1", "最后一项");
  * 把全局列表list第1项取得：列表值("列表_list", "第", 1);

## 7. 积木名称：列表长度
* 积木ID：list_len
* 功能描述：将某个列表某位的值取得。支持取第一项、最后一项。
* 参数定义：
  * 列表名1(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
* 代码语法：
  列表长度("x1");

## 8. 积木名称：第一个指定值的位置
* 积木ID：list_indexing
* 功能描述：取得某个值在该列表出现第一位的位置，类似于python中的index函数。
* 参数定义：
  * 列表名1(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
  * 数字(n): 数字类型，用户自定义。
* 代码语法：
  查找列表值首次位置("x1", n);
* 代码示例: 
  * 查找0在角色列表list2第一次出现的位置：查找列表值首次位置("角色列表_list2", 0);


## 9. 积木名称：列表是否包含某值（判断类）
* 积木ID：list_in
* 功能描述：判断某个数是否在列表内。
* 参数定义：
  * 列表名1(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
  * 数字(n): 数字类型，用户自定义。
* 代码语法：
  判断列表值是否存在("x1", n);
* 代码示例: 
  * 0是否在角色列表list2中：判断列表值是否存在("角色列表_list2", 0);

## 10. 积木名称：列表本身）
* 积木ID：list_item
* 功能描述：即列表本身，我们一般会在任务重创建多个列表，这个就是列表对象本身。
* 参数定义：
  * 列表名1(x1): 字符串类型，可以由用户定义，一般形式为"角色列表_x1"、"列表_x2"，分别对应角色列表与全局列表。
* 代码语法：
  获取列表项("x1");
