# 编程语言规范文档：外观分类 (Looks)

**分类概述**： 这部分涉角色的一些外观的设置、切换。一般是辅助少儿编程的部分，逻辑性可能没那么强，但是多为单句命令，有助于我们出题因为会有一些趣味性。

**积木名称规则**: 积木名称是严格的，虽然为自然语言，但每个积木的名称是**严格固定**的，也即下面的每块积木的名称。

**积木语法规则**: 每块积木的运行语法也是有**严格**要求的，其包含的括号如:(){}、以及=>等都是严格的，其次，分号;也是严格的。

**调用规则**: 当你需要引用积木时，需要考虑该积木的含义和作用，调用时必须严格调用其**代码语法**，这个是**严格的**，代码语法中一些非参数部分是不允许改的。

## 1. 积木名称：设置造型
* 积木ID：look_set
* 功能描述：设置当前角色的造型。
* 参数定义：
  * 造型编号(n): 数字类型，每个编号对应一个实现设定好的形象造型，只需要用1、2、3等即可表示，编译器会自己识别。
* 代码语法：
  设置造型(n);
* 代码示例: 
  * 把当前角色切换到造型1：设置造型(1);

## 2. 积木名称：切换造型
* 积木ID：look_change
* 功能描述：向前或向后切换当前角色的造型。
* 参数定义：
  * 切换方向(xx): 字符串类型，只支持“下一个”、“上一个”这两类切换。
* 代码语法：
  切换造型("xx");
* 代码示例: 
  * 把当前角色切换到下一个造型：切换造型("下一个");

## 3. 积木名称：角色显示与隐藏
* 积木ID：look_show
* 功能描述：显示或隐藏当前角色。
* 参数定义：
  * 选项(xx): 字符串类型，只支持“显示”、“隐藏”这两类切换。
* 代码语法：
  设置角色状态("xx");
* 代码示例: 
  * 把当前角色隐藏：设置角色状态("隐藏");

## 4. 积木名称：角色逐渐显示与隐藏
* 积木ID：look_show_bytime
* 功能描述：在一定时间逐渐显示或隐藏当前角色。
* 参数定义：
  * 选项(xx): 字符串类型，只支持“逐渐显示”、“逐渐隐藏”这两类切换。
  * 时间(t): 数字类型，可以自定义。
* 代码语法：
  逐渐改变角色状态(t, "xx");
* 代码示例: 
  * 把当前角色在1秒内逐渐隐藏：逐渐改变角色状态(1, "逐渐显示");

## 5. 积木名称：角色大小
* 积木ID：look_size
* 功能描述：设置角色的大小。
* 参数定义：
  * 大小(n): 数字类型，可以自定义。
* 代码语法：
  设置角色大小(n);
* 代码示例: 
  * 设置当前角色大小为100：设置角色大小(100);

## 6. 积木名称：改变角色大小
* 积木ID：look_size_change
* 功能描述：改变角色的大小。
* 参数定义：
  * 大小(n): 数字类型，可以自定义。
  * 方向(xx): 字符串类型，只可以是“增加”、“减少”。
* 代码语法：
  改变角色大小("xx", n);
* 代码示例: 
  * 把当前角色大小增大10：改变角色大小("增加", 10);

## 7. 积木名称：设置角色宽度与高度
* 积木ID：look_width
* 功能描述：设置角色的宽度、高度。
* 参数定义：
  * 大小(n): 数字类型，可以自定义。
  * 高度或宽度(xx): 字符串类型，只可以是“高度”、“宽度”。
* 代码语法：
  设置角色宽高("xx", n);
* 代码示例: 
  * 设置角色宽度为100：设置角色宽高("宽度", 100);

## 8. 积木名称：改变角色宽度与高度
* 积木ID：look_width_change
* 功能描述：改变角色的宽度、高度。
* 参数定义：
  * 大小(n): 数字类型，可以自定义。
  * 高度或宽度(xx): 字符串类型，只可以是“高度”、“宽度”。
  * 方向(yy): 字符串类型，只可以是“增加”、“减少”。
* 代码语法：
  改变角色宽高("xx", "yy", n);
* 代码示例: 
  * 让角色宽度增加为20：改变角色宽高("宽度", "增加", 20);

## 9. 积木名称：改变角色宽度与高度
* 积木ID：look_width_change
* 功能描述：改变角色的宽度、高度。
* 参数定义：
  * 大小(n): 数字类型，可以自定义。
  * 高度或宽度(xx): 字符串类型，只可以是“高度”、“宽度”。
  * 方向(yy): 字符串类型，只可以是“增加”、“减少”。
* 代码语法：
  改变角色宽高("xx", "yy", n);
* 代码示例: 
  * 让角色宽度增加为20：改变角色宽高("宽度", "增加", 20);